Saade sisaldab politsei salvestisi
salajastest palgamõrvade uurimisest.
Saates esineb häirivaid stseene.
Kui see tunnistaja pole surnud,
on ta igatahes ohus.
Kas jälgid teda endiselt?
- Jah.
Ta ründas ja jälitas teda,
aga teeb nüüd midagi,
et takistada teda
enda vastu tunnistamast.
Ta peab nüüd otsustama,
kas pakib asjad ja kaob
või teed, mida tuleb teha.
Ütlesid mulle,
et tahad seda tüdrukut tappa.
Inimene, kellesse olin armunud,
palkas kellegi mulle liiga tegema.
See oli kohutav!
Tegeleme mõlema probleemiga?
- Millistega?
Mõlema isikuga, kellest rääkisime.
Ta tahtis kahe inimese tapmist.
Pean silmas
enda ja Valerie probleemi.
Nad olid üks tiim.
Mõlemal olid plaanid,
mis sisaldasid mõrva.
Kui saaksime saata
talle pildi Meghani röövimisest...
Nad sidusid mu suu toruteibiga kinni.
See peab näima reaalne ja ehtne.
Mis siis,
kui oleksin päriselt selles laos?
PALGAMÕRV
23. veebruaril
sai politsei kõne Michael Kuboshilt,
Houstoni linnavolikogu liikmelt,
kel on ka laenufirma.
Ta rääkis mehest,
kes tuli tema büroosse.
Nende vestlus tekitas Kuboshis muret
ja ta arvas,
et keegi peaks asja uurima.
Leon Jacob oli arst,
kes vahistati eksi ründamise pärast.
Maksin tema eest kautsjoni
ja aitasin ta vanglast välja.
23. veebruaril astus
Leon minu büroosse.
Ta oli väga jõuline
ja küsis minult Zachi kohta.
Ta ütles, et Zachi telefon
on pidevalt välja lülitatud
ja ainus viis temani
jõuda on minu kaudu.
Zach oli Moataz Azzeh,
kes pääses kautsjoni vastu,
olles vahistatud varguse eest.
Leon Jacob ütles:
"Maksin talle asja tegemise eest."
Küsisin, millise asja.
Ta vastas: "See tüdruk
ei või minu vastu tunnistada."
"Olen arst.
Ta võib minu karjääri kahjustada."
"Ta peab pildilt kaduma."
Ta väitis, et ei taha talle halba,
aga mainis "pildilt kadumist".
Mul on olnud tegemist
paljude kurjategijatega,
aga ma polnud rääkinud
kellegi sellisega nagu Leon.
Ta oli otsustanud, et Meghan Verikas
ei tohi tema vastu tunnistada.
Ta oli teda rünnanud ja jälitanud,
ent liikus nüüd uuele tasandile.
Ta tahab talle midagi teha,
et ta ei saaks tema vastu tunnistada.
Mõistsin koheselt, et kui see
tunnistaja pole surnud, on ta ohus.
Kui uurijad ütlesid mulle,
et Leon, kellesse olin armunud
ja kellega plaanisin abielluda,
palkas kellegi mulle liiga tegema,
ei suutnud ma seda uskuda.
Keskendusin ellujäämisele
ja mõtlesin, kuidas ütlen perele,
kelle tema pärast jätsin,
et ta tahab mulle liiga teha.
See oli kõige hullem osa.
2016. a oli juhataja asetäitja
Pittsburghi kesklinna hotellis.
Seal oli pikaajaline
klient nimega Jacob.
Ta töötas ülikoolihaiglas
siirdamiskirurgina.
Ta oli väga järjekindel
ja temas oli midagi huvitavat.
Olin nõus temaga välja minema.
Ta oli iga kord väljas käies
minule keskendunud.
Talle meeldis teha
ekstravagantseid asju.
Ta pööras detailidele
rohkem tähelepanu kui enamus mehi.
Leon ütles, et ta saab
töökoha Houstoni haiglas
ja kutsus mind endaga kaasa.
Ta lubas minu eest hoolitseda
ja ütles, et meil saab olema tore.
See oli põnev.
Leidsime ilusa korteri.
Üürileping pidi olema minu nimel,
sest Leoni väitel oli tal eelmise
abielu tõttu halb laenuajalugu.
Ta kinnitas mulle,
et ta alustab haiglas tööd
ja me ei pea raha pärast muretsema.
Mulle meeldis Leoniga olla.
Meil oli ilus elu.
Mulle meeldib töötada.
Leidsin 10 päeva pärast töö,
sain uusi sõpru.
Leoni emal oli bassein.
Veetsime nädalavahetused seal.
Tema vend käis meil külas ja
sain lähedaseks Leoni vennanaisega.
Minu pere jäi Pittsburghi,
aga sain endale uue pere.
Mõne kuu pärast
läks elu muudkui halvemaks.
Ta tahtis elada teatud elu,
aga ei teeninud selle
elu jaoks vajalikku raha.
Töötasin 10 päeva nädalas
ja olin ainus, kes sai palgatšeki.
Ma ei mõistnud,
miks ta ei tööta haiglas täiskohaga.
Leon seletas mulle aina,
et ma ei tea, mis tähendab olla arst
ja et ta ei saa
iga kohta vastu võtta.
Leon ei teinud tööd,
mida ta lubas siin teha
ja mida oli aastaid õppinud.
Ta polnud see, kelleks teda pidasin.
Leon tutvustas end kui arsti
ja esitles end sotsiaalsetes
olukordades arstina.
Kuulsime,
et ta oli lõpetanud meditsiinikooli,
aga ta ei teinud eksameid ära
ega praktiseerinud arstina.
Ta ei läbinud residentuuri.
Ta üritas seda, ent ta visati välja.
Haiglad muretsesid tema võimetuse
pärast patsiente turvaliselt hoida
ja ülemustega suhelda.
See vaevas teda.
Kui mainisin, et ta ei tööta,
nägin tema teist külge.
Tal tekkisid raevuhood,
ta loopis asju
ja kutsus mind kohutavate nimedega.
Olin teinud kõik,
et vastata tema vajadustele.
Intsident
12. jaanuaril 2017
töötasin väga pikalt,
et valmistuda Houstoni Super Bowliks.
Emme, me igatseme sind.
Võtsime paar kuud varem koera.
Olgugi et Leon oli terve päeva kodus,
ei hoolitsenud ta koera eest.
Tulin koju ja ütlesin:
"Olid kodus, see pole õiglane."
Tema vastas:
"Sa teadsid, et nii läheb."
"Sa ei või Super Bowli
pärast nii käituda, loll ***."
Ta hakkas asju loopima.
Hakkasin asju pakkima.
Ma ei teadnud, kuhu lähen,
aga ma ei saanud sinna jääda.
Üritasin temast mööduda.
Ta pani mulle käed ümber.
Ta tahtis mulle haiget teha
ja mind kinni hoida,
et ma ei saaks lahkuda.
Karjusin ja tegin lärmi,
et naabrid kutsuksid politsei.
Hammustasin teda,
lõin teda küünarnukiga
ja jooksin korterist välja.
Meil oli olnud tülisid,
aga ta polnud mind rünnanud.
Nüüd ta aga tegi seda. Mulle aitas.
Esitasin süüdistuse
pereliikme ründamise eest.
Saatsin politseile
ka endast tehtud fotod.
Leon Jacob vahistati
ja viidi maakonnavanglasse,
kus ta tasus kautsjoni.
Talle määrati lähenemiskeeld
Meghan Verikasele.
Arvasin, et päästsin end sellest
olukorrast politseile teatades,
aga see ei peatanud teda.
Mida aeg edasi,
seda hirmutavamaks ta muutus.
Ta saatis Meghanile sõnumeid,
tuli tema töö juurde.
Meghan kartis
õigusega oma elu pärast.
Ma ei saanud Leonist lahti
ja ta ei mõistnud sõna "stopp".
Leon vahistati uuesti 21. veebruaril
2017 süüdistatuna jälitamises.
Kaks päeva hiljem
vabastati ta kautsjoni vastu.
Siis tutvus ta mehega nimega Zach.
Minu nimi on Moataz Azzeh.
Mind kutsutakse ka Zachiks.
Leon palkas mu
Meghaniga tegelemiseks.
Mul on kaasas mõned salvestusseadmed.
Paneme mobiilid ära.
- Ta kartis salvestamist.
Leon katsus mind läbi.
Me ei pääse hoonesse.
- Pean siit pääsema.
Ta tiris mu särgi üles!
Leon vahistati
21. veebruaril jälitamise eest.
Tundsin esmakordselt kergendust,
et saan normaalselt elada.
Kaks päeva hiljem
vabastati ta kautsjoni vastu.
Isik, kes kautsjoni maksis,
oli Valerie McDaniel.
Valerie oli perekonnasõber,
aga oletasin,
et nad olid selleks ajaks suhtes
ja Valerie otsustas
silma kinni pigistada.
Leon mõistis, et asi on tõsine.
"Sain jälitamissüüdistuse"
"ja pereliige süüdistab
mind tema ründamises."
Kui kohus mõistab ta süüdi,
ei saa ta enam arst olla.
Arstiks saamine
oli aga Leoni eluaegne unistus.
23. veebruaril 2017 sai prokuratuur
teate Michael Kuboshilt,
et Leon otsib meest nimega Zach,
et paluda tal Meghan Verikasele
liiga teha või ta tappa.
Kui saime selle info,
leidsime me Zachi üles.
2017. aastal tutvustas üks sõber
mind Leon Jacobile.
Ta nägi minus
lahendust oma probleemile.
Ta nägi minus kedagi,
kes paneks inimese kaduma.
Ta teadis, et olen endine sõjaväelane
ja uskus, et olen palgamõrvar.
Leon maksis mulle 9900 dollarit,
aga ma ei kavatsenud täita
Meghani tapmise lepingut.
Zach arvas, et asjast
mitte teatades kaitseb ta Meghanit.
Teadsime,
et Leon mõisteti süüdi jälitamises
ja ta sai kautsjoni vastu vabaks.
Juhtum puudutas Meghanit.
Teadsime ka seda,
et ta ründas hiljuti Meghanit.
Prokuröri vaatenurgast toimusid süüdi
mõistmised lühikese aja jooksul.
Pereliikme ründamine
ja jälitamine on tõsised asjad.
Kui ta otsib kedagi, kes Meghaniga
tegeleks, peame seda tõsiselt võtma.
Juurdlus muutus ühiseks uurimiseks.
Ringkonnaprokurör
pöördus kriminaaluurijate poole.
Tegeleme salaoperatsioonidega.
Esitlesime palgamõrvarina
uurija Javier Durani.
Javi oli töötanud mitmete
palgamõrva juhtumitega
ja sobis selleks hästi.
Lisaks oli tal palju kogemusi.
Informaator
Panna salaoperatsioon toimima
informaatorita on väga keeruline.
Peame tegema Zachiga koostööd
ja tutvustama talle meie salaagenti.
Vaid sel viisil
võib plaanist asja saada.
Kui arutasime politseiga plaani,
tundsin, et pean ses osalema,
sest Leon usaldas mind
ja olin parim ligipääs.
See pidin olema mina.
Informaator tuleb välja koolitada
ja panna salaagendi kontrolli alla,
sest peame järgima tõendusmaterjali
kogumise protseduure.
Zach oli läbinud sõjalise väljaõppe.
Ta suudab
pingelises olukorras toime tulla
ja teab, millal rääkida
ning millal vait olla.
Oli tähtis, et Zach hakkaks
taas Leoniga suhtlema.
Siin ohvitser Duran
Houstoni politseijaoskonnast.
Täna on 7. märts 2017.
Informaator aitab meid
kahtlusalusele helistada.
Sellest kõnest oleneb kõik,
sest saame kuulda esmakordselt
Leoni enda suust,
mida ta tahab, et tehtaks.
Kas jälgid teda endiselt?
Kas ta käib endiselt tööl?
Jah.
- Kas ta on politsei järelvalve all?
Ei, nende auto
pole enam tema maja ees.
Siis saame asja ära teha?
- Jah.
Leon ei teadnud,
et Meghan lendas tagasi koju.
Et aega võita, ütles Zach Leonile,
et ta jälgib Meghanit.
Kohtume homme,
et saaksime asja lõpule viima.
Võtan kaasa mereväe tüübi,
et saaksime asja ära teha.
Kõrvaldame mõlemad probleemid?
- Millised mõlemad?
Mõlemad isikud, kellest rääkisime.
Mõlemad probleemid?
Zach vaatas mind küsivalt.
Ütlesin, et ta laseks tal rääkida.
Olgu. - Pean silmas
enda ja Valerie probleemi.
Olgu, selge.
- Mõlemad lahendatakse?
Jah. Räägime homme.
Ta tegeleb nendega.
Ei. Valerie tahab sinuga rääkida
sellest, mida teha tema eksmehega.
Väga hea. Võta ta homme kaasa.
- Olgu.
Olime šokeeritud.
Me ei suutnud uskuda,
et ta tahtis lasta tappa
ühe inimese asemel kaht.
Meil oli kaks ohvrit
ja kaks kahtlusalust,
kes plaanisid lasta tappa
kaks inimest.
Pidime naasma jaoskonda
ja uurima välja,
kes on Valerie, tema eksmees
ja mis üldse toimub.
Meie uuritud palgamõrvade puhul
oli see esmakordne,
et ilmnes,
et tappa tahetakse kaht inimest.
Kõrvaldame mõlemad probleemid?
- Mõlemad?
Naine ja mees.
Leon ütles Zachile,
et Valerie tahab eksmehe mõrva.
Ohvitser Duran
oli keerulises olukorras.
Ta pidi juhtima
kaht samaaegset uurimist
kahe erineva kahtlusaluse vastu,
mis hõlmasid kaht sihtmärki.
Valerie tutvus Mack McDanieliga
veterinaarkoolis.
Nad armusid teineteisesse
ja abiellusid pärast lõpetamist.
Nad ostsid Montrose loomakliiniku.
Nende abielu kulges hästi.
2008. aastal
adopteerisid nad ilusa tüdruku
ja olid väga õnnelikud.
Veidi pärast lapsendamist
hakkas abielu aga lagunema.
Lahutus jõustus 2016. aasta augustis.
Kaks sihtmärki
Enne Valerie endaga rääkimist
pole meil põhjust uskuda,
et ta tahab lasta kedagi tappa.
Lootsime, et ta tuleb kohtumisele,
kuna on potentsiaalne kahtlusalune.
8. märtsil 2017 olime valmis
salaoperatsiooniga alustama.
On väga oluline,
et Zach tutvustaks mind Leonile.
Mul on kaasas mõned
peidetud salvestusseadmed.
Täiuslikus maailmas
oleks järgmine samm
minna vaiksesse raamatukokku
ja salvestada vestlus,
aga tegu on päris maailmaga
ja me peame etendama rolle.
Sõltusime Leonist
ja ta tahtis kohtuda salapolitseiniku
ning Zachiga Olive Gardenis.
Meie jaoks oli oluline,
et Javier hangiks teatud infot.
Ta pidi välja uurima,
kas Leonil on tõsi taga
ja ta tahab
Meghan Verikasele halba,
kes on Valerie McDaniel
ja kas peaksime muretsema
Mack McDanieli pärast.
Ta pidi laskma
neil vestlust juhtida,
sest me ei tahtnud, et Javieri
süüdistataks kuriteole õhutamises.
Oluline oli ka see,
et Javier saaks rahalist tasu,
sest tahtsime kohtus tõestada,
et need polnud vaid sõnad:
"Tahame, et juhtuks midagi halba",
vaid et nad maksavad selle eest.
Juhtumiga
on seotud seitse salaagenti.
Igaühel on kaasas relv.
Paigutame inimesed lähedusse
juhuks, kui asi läheb käest.
Ükskõik, mis lauas me istume,
ei eristu me teistest klientidest
ja käitume täiesti tavaliselt.
Nende roll on toimuvat jälgida
ja mul silma peal hoida.
Teadsime, et esimene kohtumine
võis olla otsustava tähtsusega.
Zach tuli oma autoga.
Kui jõudsime kohale,
nägime Leoni suitsetamas.
Ta oli riides nagu keegi,
kes tuli just töölt.
Ta kandis triiksärki,
mis oli püksi pandud.
Ta ei näinud välja
nagu tüüpiline kurjategija.
Tundsin ta kohe ära,
sest olin näinud tema fotot,
ent pidin käituma nii,
nagu ma ei teaks teda.
Leon. Meeldiv tutvuda.
Meid juhatati nurgalauda.
Valerie istus laua taga.
Tere. Mina olen Valerie.
Salaagendina töötades
on iga liigutus oluline.
Ütlesin Zachile,
et ta peab mind Leonile "müüma",
kuna Leon usaldab teda.
Ta peab hakkama ka mind usaldama.
Kuidas ma sind kutsun?
- Kutsu mind "A"-ks.
Ta on parim, keda ma tean.
Ütlesin sulle kohe,
et ma ei ole kellegagi lähedane,
sest see ohustab kõike.
Sõidan linnast ära.
Tahtsin teid tutvustada.
Ta hoolitseb kõige eest.
Ütlesin Zachile:
"Lahku kohtumisel sellest plaanist."
Tulin selle kohtumise pärast
täna töölt ära. - Tõesti?
Lobisesime veidi,
tellisime toitu ja jooke.
Keegi ei rääkinud midagi
mõrvast, röövist, kuriteost.
Mõtlesin, et Leon ei taha
Valerie juuresolekul rääkida
või istub keegi meile
liiga lähedal või tuleb kelner.
Sa suitsetad?
- Jah.
Tahad suitsetada?
Ta palus Javil telefon lauale jätta,
et nad saaksid väljas rääkida.
Ta tundus kahtlustav.
Ta võis arvata, et juttu
salvestatakse. Ta otsib asju.
Ta ei ole sugugi rumal,
tal on teatud kogemusi.
Läksime õue ja ta ütles,
et vajab Meghani kadumist.
Ta mängib targalt
ja mängib ka sõnadega.
Ta ütleb mulle:
"Ära tee talle liiga",
seejärel aga:
"Aja ta teelt välja ja röövi ta."
Asja juures on kuritegelik külg,
aga ma ei tea,
kas ta tahab, et naine tapetaks.
Läksime sisse tagasi ja
Leon hakkas taas Meghanist rääkima.
Kas saaksid talle midagi süstida
ja visata ta pagasiruumi?
Oled kindel?
- Jah.
Aga kui pean ta vaikima sundima,
olema kindel, et ta ei räägi?
Ma ei taha riskida.
See võimalus on alati.
Kui ta ei kuula sind,
tahan, et teeksid seda.
Kaaliumkloriid pole tuvastatav.
Ta ütles mulle,
et tahab, et tapaksin naise.
See on väga suur asi.
Esimesel kohtumisel Javieriga
oli Leon veidi kõhklev,
aga Javier sai aru,
et tal oli tõsi taga.
Ta väitis,
et ei taha naisele liiga teha,
ent ütles,et tal on kaaliumkloriidi,
et tema süda seisata.
Sina otsustad.
Kas pääsed ainele ligi?
Jah. Valerie kliinikus on apteek.
- Võid mulle seda tuua.
Eelistaksin seda mitte teha,
aga minu ellujäämine on tähtsam.
Leon rääkis kõige rohkem,
Valerie kuulas terve aja.
Üritan jõuda selgusele,
kas Valerie on mõrvadega seotud.
Äkitselt hakkas Leon rääkima
Valerie eksmehest Mackist.
Ta on kõige halvem inimene.
Ta ähvardas
võtta minult tütre hooldusõiguse.
Halvim oleks see,
kui juhtuks midagi, mida te ei taha.
Peate ütlema selgelt,
mida pean temaga tegema.
See on Valerie otsus,
räägi temaga omavahel.
Leon ja Zach lahkusid lauast
ja mina vahetasin kohta,
et kuuleksin paremini.
Tagasiteed ei ole.
Mul pole valikut.
Ta tahab mu tütart ära võtta.
Ta käib sageli paadiga sõitmas.
Ehk korraldad paadiõnnetuse?
Või autoärandamise.
Jätan mulje luhtunud röövist.
Kas sul on tema aadress?
Andsin talle kirjutamiseks salvräti.
Ta kirjutas mehe nime ja aadressi.
Ta ütles,
et soovib eksmehe mõrva
ja nõustus mulle maksma.
Ta tõestas kuriteo soovi,
kirjutades üles mehe andmed.
Kohe pärast seda tuli Leon tagasi.
Ta tahab, et tema eks kaoks.
See läheb maksma 10 000.
See on tema otsus.
Ta ütles sulle, mida tahab.
See oli suur asi.
Sain konkreetsed tõendid,
et Leon osaleb vandenõus.
Ta teadis palgamõrva plaanist
ja nõustus maksma
neli korda 2500 dollarit.
Leon ja Valerie plaanisid asja koos.
Nad olid tiim,
soovisid oma eksidele halba
ja tahtsid teineteist selles aidata.
Meil oli piisavalt tõendeid,
aga asi pidi jätkuma,
et vandekohus ei kahtleks juhtunus.
Pidime kiiresti tegutsema,
muretsesime Valerie eksi pärast.
Pidime teda hoiatama.
Kui me Mackile teatasime,
oli ta šokeeritud
ja muretses tütre pärast.
Vanemad mõtlevad
alati esmalt laste peale,
kui nendega peaks midagi juhtuma.
Olukord oli väga keeruline.
Mack oli koostööaldis.
Palusin tal poseerida nii,
nagu oleks ta tapetud.
Valerie ja Leon
pidid fotosid nähes arvama,
et Mack on tapetud.
Järgmine samm on kõne Leonile.
Väidan, et mul on talle uudiseid
ja tahan neist otse rääkida.
Kohtumise eesmärk
on rääkida neile Macki surmast.
Mul on teile häid uudiseid,
aga peame kokku saama.
Lubasid mulle maksta
algse summa 2500 dollarit.
Mul pole praegu nii palju,
saan anda 2000 dollarit.
Ma ei saa tulla,
sest Valerie ja laps on siin.
Tule ise siia.
Olgu, ära rohkem räägi.
Saada mulle oma aadress.
Korteris kohtumine pole ideaalne.
Nende korter on 7. korrusel.
Ligipääs pole nii lihtne
kui avalikus kohas,
aga ma ei saa uurimist eirata.
Meie töötajad on hoone lähedal,
aga me ei pääse hoonesse ruttu.
Mul soovitati kanda mikrofoni,
aga ma keeldusin sellest.
Nägin juba toidukohas,
et ta muretses salvestamise pärast.
Tere, sõber.
- Tere. Tule üles.
Ma ei läinud üles pimesi.
Mul oli kaasas üks turvaseade,
mis lubas teistel mind kuulata.
Hei, Val. Adam tuli.
- Rõõm näha.
Paneme telefonid ära.
Ta muutus jälle ettevaatlikuks
ja käskis telefoni ära panna.
Ta kartis salvestamist.
Mees nuttis nagu eit,
aga ta on nüüd surnud.
Kas pean veel kuulama?
Ma lähen sisse.
Olgu, sobib.
Pärast Macki surmast kuulmist
läks Valerie eemale.
Ta ei tahtnud detaile teada.
Ega sul mikrofoni pole?
Leon haaras mul särgist.
- Näita mulle.
Tõstsin särgi üles,
katsin peidetud seadme käega
ja ütlesin talle:
"Mul pole mikrofoni."
Sa tead, et mul on relv.
- Selle pärast ma ei muretse.
Samal hetkel hakkas
varjatud mobiil vibreerima.
Mu telefon oli laua peal.
Panin käe telefonile,
et vibratsiooni summutada.
Kartsin, et Leon kuuleb seda.
Õnneks ei kuulnud, aga mõistsin,
et mu tiim helistas mulle,
sest kaotasime ühenduse
ja nad ei teadnud, mis toimub.
Hakkasin muretsema,
et nad tulevad mind päästma,
kuna ei saa minuga ühendust.
Juhtum oleks luhtunud.
Minu töö polnud tehtud,
mul polnud veel kõiki tõendeid.
Ma ei teadnud,
kas mu tiim lööb ukse maha
ja tuleb mind päästma.
Silmitsesin esiust
ja ootasin, et uks lendaks hingedelt.
Olin 7. korruse luksuskorteris,
rääkisin Valerie eksi mõrvast
ja kaotasin tiimiga ühenduse.
Kui kaotan ühenduse,
ei tohi ma paanikasse sattuda.
Pean usaldama tema võimet
tööd teha ja end hoida.
Ta läks sinna raha järele
ja arutama Meghaniga tehtavat.
Mul kulus enda kokku võtmiseks
mõni sekund.
Sinuga on kõik korras.
Jätka oma töö tegemist.
Röövi ta,
vii kuhugi ja räägi temaga.
Hea plaan.
- Kui pean kohale tulema, helista.
Kas sa ei anna mulle
seda süstitavat kaaliumivärki? - Ei.
Süstimiseks
on vaja anatoomiat tunda.
Nõelajälge ei tohi jääda.
Ta oli sellele ammu mõelnud.
Ta oskab süstida nii,
et sellest ei jää jälgi.
Helista, kui tekib probleeme.
Annan sulle praegu 1800.
Kui kohalik tuleb tagasi,
anname ülejäänu talle.
Leon viis tehingu lõpule
mulle makstes.
See on tähtis asitõend.
Nad arvasid, et Mack on surnud
ja andsid raha.
Kõik on sulas.
Mul oli aeg minna.
Pidin sealt pääsema
ja tiimile teada andma,
et minuga on kõik korras
ning sain vajalikud tõendid.
Läksin auto poole
ja helistasin seersant Quinnile.
Ta käskis mul särgi üles tõsta!
Mida ma sulle ütlesin!
Pidin telefoni lauale panema.
Ma ütlesin sulle! Saime info.
Leon näis olevat
väga sihikindel inimene.
Kui inimesel on kindel eesmärk
ja ta ei peatu enne,
kui see on täidetud,
muudab see ta ohtlikuks.
Inimrööv
Leon tahtis Meghanit ise süstida.
Kui saadame talle pildi,
et naine on röövitud,
tahame näha, kas ta ilmub kohale,
kaaliumkloriidiga süstal kaasas
ja vahistame ta sel hetkel.
Tabaksime ta teolt.
Tahtsime koguda rohkem tõendeid
Leoni kavatsuste kohta,
sest ta leidis alati
võimaluse keerutada.
Oli aeg panna ta fakti ette
ja valikut tegema.
Kui mõistsime, et oleme
uurimisega edasi jõudnud,
palusime Meghanil tagasi lennata,
et meid aidata.
Broneerisin lennupileti
ega saanud koju minna,
sest kartsin kohutavalt.
Nii on raske elada.
Ma ei saanud kedagi usaldada.
Nad sidusid mu käed kinni
ja panid toruteibi mu suule.
See oli kohutav!
Mõtlesin, mis oleks saanud,
kui see oleks juhtunud päriselt.
Kui oleksin selles laos
ja päriselt röövitud.
Arutasime, kuidas tema suud teipida.
Mõned tahtsid panna teibi
ainult tema suule.
Ütlesin, et teeme seda
nagu päris mõrvarid.
Tõmbasime teibi pea ümber,
et asi näiks reaalne ja usutav.
Seda oleks võinud teha
mõni Leoni palgatud isik
või Leon ise.
Pärast Meghani pildistamist
helistasin Leonile.
Saatsin sulle midagi. Said kätte?
- Jah. See on tema.
Saame kokku. Vajan abi.
Ütle talle, et ta peab
asjad pakkima ja kaduma
või sa teed, mida tuleb teha.
Selge. Helistan sulle tagasi.
Halloo?
- Meghan ei ole koostööaldis.
Kui tahad siia tulla, tule.
Kui ei, pean ta ise ära tapma.
Ma ei saa praegu seda ainet.
Aeg on hiline, Valerie magab.
Vajan vastust.
Ma ei taha talle liiga teha,
aga kui ta läheb mentide juurde...
Muretsen selle pärast,
et see võib mulle kahju teha.
Ära muretse. Ajan asja korda.
Usalda mind. Helistan tagasi.
Ära mine veel magama.
- Olgu. Kuulmiseni.
Ta ütles,
et ma ei teeks naisele liiga,
aga palus mul teha nii,
et ta kaoks alatiseks.
Ta ei kavatsenud teda ellu jätta.
Sa ei pane inimest
sellisesse olukorda,
arvates, et ta kõnnib minema.
Ta ei teinud midagi,
et seda takistada.
Halloo?
- Hei, semu.
Tahtsin sulle öelda,
et temaga ei saanud asju arutada.
Ta korrutas aina sama asja.
See oleks meie jaoks riskantne.
Ta on surnud, ta on läinud.
Sa tegid selle ära?
- Jah.
Miski ei saa mulle enam kahju teha?
- Ei. Kandsin kõige eest hoolt.
Kuidas ta saab seista inimeste ees
ja öelda, et on arst
ning hoolib inimestest,
kui on võimeline selliseks asjaks?
See on jõle.
Meil on kõik vajalikud tõendid,
et esitada mõlemale süüdistus
palgamõrva tellimises.
Kuigi vahistamismäärus on olemas,
on uurimise viimane etapp see,
et politsei läheb nende korterisse
ja teavitab neid surmadest,
et näha nende reaktsiooni.
Javi ütles,
et Valerie tütar on nende juures.
Kutsusime Mack McDanieli
lähedusse, et ta võtaks tütre.
Tahtsime, et juhtuv
mõjutaks last võimalikult vähe.
Mis toimub?
- Ta tahab sinuga rääkida.
Meil on halbu uudiseid.
Teie eksmees...
Tegu oli luhtunud rööviga.
Tundsin, et tema
reaktsioon oli väljamõeldud,
justkui oleks ta käitunud nii,
nagu arvas, et peab käituma.
Ta ei tundunud usutav.
On teil kedagi, kellele helistada,
kes saaks teie juurde tulla?
Mu tütar on siin, ta magab.
- Kas tema on siin ainus?
Ei, mu poiss-sõber on ka.
- Kas ta saaks meid aidata?
Kurat!
On sinuga kõik korras, kullake?
Loeme teile teie õigused ette,
sest olete mõlemad vahistatud.
Mille eest?
- Palgamõrva tellimise.
Teil on õigus vaikida.
Pane tema käed raudu.
Mack ilmus välja.
Valerie käed olid raudus.
Mack tõi toast oma tütre,
kes magas veel.
Ta kandis tütart,
Valerie seisis sealsamas.
Ta näis olevat murtud.
Ta palkas mõrvari
oma eksmeest tapma,
sest tahtis täit hooldusõigust,
ent tema eks sai tütre endale.
Usun, et ta kahetses oma otsust
ja teadis,et tema elu läheb raskeks.
Leonit hoiti protsessini vahi all,
võimaluseta kautsjoni vastu vabaneda.
Olen tänulik, et kohtunik Jim
ei aktsepteerinud kautsjonit.
Ta oli vihane
kahe eelneva vahistamise pärast.
Mida ta nüüd oleks ette võtnud?
Veterinaar Valerie McDaniel
astus kohtuniku ette,
süüdistatuna palgamõrva tellimises.
Ta vabastati kautsjoni vastu.
Esmaspäeva hommikul oli ta surnud.
Valerie ja Leon vahistati.
Valeri vabastati kautsjoni vastu.
Muretsesin tema pärast,
sest teadsin, et ta on habras.
Esmaspäeva hommikul helistas
mulle üks tema sõber
ja küsis, kas ma istun.
Küsisin vastu, kas ta hüppas alla.
Sõber vastas, et jah.
Ma teadsin, et ta ei suuda
ees olevaga silmitsi seista.
Valerie McDaniel hüppas
kõrghoonest alla.
Olen täiesti kindel,
et ta oli süüdi,
aga arvan,
et ta poleks neid asju teinud,
kui Leon poleks talle
neid mõtteid pähe pannud.
Leon oli kõige taga.
Temata poleks Valerie
seda kindlasti teinud.
Kui kuulsin,
et Valerie tegi enesetapu,
ei osanud ma midagi kosta.
Mõtlesin tema tütrele
ja tundsin talle kaasa.
Pärast süüdistuste esitamist
on veel palju teha.
Meie teeme vaid algse.
Esitame parima tõendusmaterjali,
ringkonnaprokurör tegeleb sellega.
Samantha ja Cameron
küsitlesid inimesi eri osariikides.
Nad läksid väga kaugele,
et veenduda selles,
et neil on kõik võimalikud detailid.
Läksin protsessi ajal
tunnistajate ruumi ja ütlesin:
"See tuba on täis Leoni ohvreid."
Kõik need inimesed
tulid Leoni vastu tunnistama.
Neid oli neljast eri osariigist.
Tegu oli halva mehega.
Lõpuks suutis keegi talle
vastu seista. See oli Meghan.
Millal tundsid esmakordselt,
et sinu elu on ohus?
Neljapäeval 23. veebruaril.
Muretsesid oma ohutuse pärast?
- Jah.
Tahtsin teha kõik võimaliku,
et ta ei saaks kedagi kahjustada.
Olgugi et tunnistada oli raske,
teadsin, et pean seda tegema.
Tahtsin Leonile otsa vaadata
ja näidata, et olen elus
ja et ta ei saa takistada
mul rääkida, kuigi ta tahaks.
Ta on süüdi
kahe inimese mõrva tellimises.
Leon mõisteti süüdi
kahe palgamõrva tellimises.
Ta sai eluaegse vanglakaristuse.
Kui tahad võtta elu,
pead maksma eluga.
Palun ohvri tunnistajapinki.
Tahtsin saada viimast sõna
ja et ta kuuleks oma
viimasel päeval kohtus mind.
Kui sina istud vangis,
loodan, et mõtled minu peale,
tüdruku peale,
keda nimetasid harimatuks.
Veedad oma elu vanglas minu pärast.
Sa laastasid mind rahaliselt
ja võtsid minult turvatunde,
aga sa ei saa seda enam teha.
Naudi elu vanglas.
Kui uurimises oleksid
osalenud teised inimesed,
kui kasvõi üks asi
oleks läinud valesti,
poleks mind siin.
Olen tohutult tänulik.
Fakt, et ta istub vanglas,
annab mulle jõudu.
Ma ei saanud lasta tal pääseda.
Inimesed said
tema pahategudest teada.
Temast ei saa kunagi arsti
ja ta ei saa kellelegi liiga teha.
Hoolimata kõigest olen rõõmus,
et tulin Houstonisse.
Ma ei karda enam.
Leon Jacob kannab
eluaegset vanglakaristust.
Ta võib paluda
tingimisi vabastamist 2048.
Tõlkinud Varje Viljari
F&P